### 实现Socket通信

#### 基于TCP的Socket通信

TCP提供基于“流”的“长连接”的数据传递，发送的数据带有顺序性。TCP是一种流协议，以流为单位进行数据传输。

##### 什么是长连接？

长连接可以实现当服务端与客户端连接成功后连续地传输数据，在这个过程中，连接保持开启的状态，数据传输完毕后，无论是否使用这个连接，该连接都**保持连接**的状态。

##### 什么是短连接

短连接是当服务端与客户端连接成功后开始传输数据，数据传输完毕后则**连接立即关闭**，如果还想再次传输数据，则需要再**创建新的连接**进行数据传输。

##### 什么是连接？

在TCP/IP中，连接可以认为是服务端与客户端确认彼此都存在的过程。

使用短连接进行数据传输时，由于每次传输数据都要创建连接，这样会产生多个连接对象，增大占用内存的空间，在创建连接时也要进行服务端与客户端之间确认彼此存在，确认的过程比较耗时，因此运行效率较低。由于UDP是无连接协议，也就是服务端与客户端没有确认彼此都存在的握手过程，因此在UDP里面不存在长连接与短连接的概念。

长连接的优缺点

优点：除了第一次之外，客户端不需要每次传输数据时都先于服务端进行握手，这样就减少了握手确认的时间，直接传输数据，提高程序运行效率。

缺点：在服务端保存多个Socket对象，大量占用服务器资源。

短连接的优缺点

优点：在服务端不需要保存多个Socket对象，降低内存占用率。

缺点：每次传输数据前都要重新创建连接，也就是每次都要进行3次握手，增加处理的时间。

#### 服务端与客户端互传以及I/O流顺序问题

1. 服务端先获得 ObjectInputStream 对象，客户端就要先获得 ObjectOutputStream 对象
2. 服务端先获得 ObjectOutputStream 对象，客户端就要先获得 ObjectInputStream 对象。

### ServerSocket 类的使用

#### 常用方法

1. public Socket accept() 

   方法的作用就是侦听并接受此套接字的链接。此方法在连接传入之前一直阻塞。 

2. public void setSoTimeout(int timeout)

   设置超时时间，通过指定超时timeout值启用/禁用 SO_TIMEOUT，以ms为单位。

   在将此选项设置为非零的超时timeout值时，将引发 **java.net.SocketTimeoutException** ，但 ServerSocket 仍旧有效，在结合 try-catch 结构后，还可以继续进行 accept() 方法的操作。SO_TIMEOUT 选项必须在进入阻塞操作前被启用才能生效。

   参数 int timeout 的作用是在指定的时间内必须有客户端的连接请求，超过这个时间即出现异常，默认值是0，即永远等待。

3. public ServerSocket(int port, int backlog)

   构造函数中的 backlog 的主要作用就是允许接受客户端连接请求的个数。客户端有很多连接进入操作系统中，将这些连接放入操作系统的队列中，当执行 accept() 方法时，允许客户端连接的个数要取决于 backlog 参数。

   利用指定 backlog 创建服务器套接字并将其绑定到指定的本地端口 port。对 port 端口参数传递值为0，意味着将自动分配空闲的端口号。

   传入 backlog 参数的作用是设置最大等待队列长度，如果队列已满，则拒绝该连接。

   backlog参数必须是大于0的正值，如果传递的值等于或小于0，则使用默认值50。

